# PR-08.1 — PLAN TÉCNICO DE REORGANIZACIÓN
## Punto Cero System OS — Navegación del Admin

**Fecha:** 2026-06-30  
**Estado:** AUDITORÍA COMPLETADA — PENDIENTE AUTORIZACIÓN  
**Modo:** Lectura completa; cero cambios implementados  

---

## CONFIRMACIÓN EXPLÍCITA DE RESTRICCIONES

✅ **NO se modificará:**
- ❌ Landing Page (Punto Cero Legal)
- ❌ Dashboard de Lawyer OS (`/dashboard/*`)
- ❌ Backend
- ❌ APIs
- ❌ Base de datos
- ❌ AuthContext
- ❌ apiClient
- ❌ EventBus
- ❌ Hooks de aplicación
- ❌ Servicios compartidos
- ❌ Componentes UI reutilizables
- ❌ CSS / Tailwind
- ❌ Diseño visual
- ❌ Casos de uso

✅ **SOLO se modificará:**
- ✅ Rutas del admin (`/admin/*`)
- ✅ ModuleRegistry (orden, agrupación, nombres)
- ✅ Sidebar del admin (navegación)
- ✅ Labels de menú
- ✅ Consolidaciones de acceso (tabs, aliases)

---

## ESTRUCTURA ACTUAL COMPLETA

### 1. Punto de entrada

**Archivo:** `frontend/src/App.js`

```javascript
<Route path="/admin/*" element={
  <ProtectedRoute require={['admin', 'admin_general', 'socio_comercial']}>
    <AdminModule />
  </ProtectedRoute>
} />
```

**Roles efectivos:** `admin`, `admin_general`, `socio_comercial`

### 2. Shell del admin

**Archivo:** `frontend/src/modules/admin/AdminOSLayout.jsx`

- Header con logo, usuario, alertas, campana de notificaciones
- Sidebar dinámico construido desde `moduleRegistry`
- Main area para contenido

### 3. Construcción de navegación

**Archivo:** `frontend/src/components/layout/Sidebar.jsx`

```javascript
const visible = getOsModules()
  .filter((m) => canAccess(m.requiredFeature))        // entitlement por plan
  .filter((m) => !m.requiresSupportToken || supportActive)
  .filter((m) => !m.visibleToRoles || m.visibleToRoles.includes(user?.role));
```

**Importante:** El Sidebar filtra por:
1. `requiredFeature` (FeatureGate)
2. `requiresSupportToken` (token de soporte)
3. `visibleToRoles` (array de roles)

### 4. Registry completo

**Archivo:** `frontend/src/core/registry/moduleRegistry.js`

#### GRUPOS (4 totales)
- `operaciones` — #06b6d4 — 16 módulos
- `negocio` — #f59e0b — 7 módulos
- `red` — #8b5cf6 — 6 módulos
- `sistema` — #64748b — 6 módulos

#### OPERACIONES (16 módulos)
1. `executive` → `/admin` — Punto Cero System OS
2. `exec-intel` → `/admin/executive-intelligence` — Inteligencia Ejecutiva
3. `financial-os` → `/admin/financial-os` — Financial OS
4. `ai-legal` → `/admin/ai-copilot` — AI Legal Autopilot
5. `autonomous-os` → `/admin/autonomous-control` — Autonomous Legal OS
6. `global-network` → `/admin/global-network` — Global Network OS
7. `legal-os` → `/admin/legal-os` — Legal Operating System
8. `firms` → `/admin/firms` — Directorio de Firmas
9. `firm` → `/admin/firm-dashboard` — Dashboard de Firma
10. `sales-command` → `/admin/sales-command-center` — Sales Command Center
11. `ai-copilot` → `/admin/ai-command-center` — Copiloto IA (admin solo)
12. `master` → `/admin/master` — Control Maestro (admin solo)
13. `cases-portal` → `/admin/cases-portal` — Portal de Casos
14. `sales-room` → `/admin/sales-room` — Sala de Ventas
15. `countries` → `/admin/countries` — Segmentación por Países (admin solo)
16. `analytics` → `/admin/analytics` — Analytics Empresarial

#### NEGOCIO (7 módulos)
17. `subscriptions` → `/admin/subscriptions` — Suscripciones
18. `plans` → `/admin/plans` — Planes
19. `subscription-center` → `/admin/subscription-center` — Centro de Suscripción
20. `upgrade` → `/admin/upgrade` — Actualizar Plan
21. `billing` → `/admin/billing` — Facturación y Contabilidad
22. `commercial-ai` → `/admin/commercial-ai` — IA Comercial
23. `notifications` → `/admin/notifications` — Notificaciones

#### RED (6 módulos)
24. `partners` → `/admin/partners` — Socios Comerciales
25. `organizations` → `/admin/organizations` — Organizaciones (admin solo)
26. `users` → `/admin/users` — Usuarios
27. `referrals` → `/admin/referrals` — Referidos
28. `implementations` → `/admin/implementations` — Implementaciones (admin solo)
29. `verticals` → `/admin/verticals` — Verticales (admin solo)

#### SISTEMA (6 módulos)
30. `roles` → `/admin/roles` — Roles (admin solo)
31. `permissions` → `/admin/permissions` — Permisos (admin solo)
32. `inventory` → `/admin/inventory` — Inventario SaaS
33. `security` → `/admin/security` — Seguridad (requiere support token)
34. `support-access` → `/admin/support-access` — Accesos de Soporte (admin solo)
35. `observability` → `/admin/observability` — Observability Dashboard (admin solo)

---

## AUDITORÍA: DASHBOARD DE FIRMAS

### Existen DOS dashboards de firma

#### 1. Admin → `/admin/firm-dashboard`
- **Archivo:** `frontend/src/modules/admin/pages/FirmDashboard.jsx`
- **Montaje:** `AdminModule.jsx` → `path="firm-dashboard"`
- **En registry:** Sí (`key: "firm"`)
- **Visible en sidebar:** `admin`, `admin_general`
- **Guard:** `admin`, `admin_general`, `socio_comercial` pueden entrar
- **Dependencias:** `useAuth`, `API`, `axios`
- **Funciones:** Visualizar firma, equipo, finanzas; crear abogados; cambiar estado
- **Endpoints:**
  - `GET /organizations/:firmId/dashboard`
  - `GET /organizations/:firmId/lawyers`
  - `GET /financial/summary`
  - `POST /organizations/:firmId/lawyers`
  - `PATCH /firm-management/lawyers/:lawyerId`

#### 2. Firm OS → `/firm-os/pages/FirmDashboard.jsx`
- **Archivo:** `frontend/src/modules/firm-os/pages/FirmDashboard.jsx`
- **Montaje:** `FirmOSModule.jsx` (index)
- **En registry:** No
- **Visible en sidebar:** No (es un módulo separado protegido por rol)
- **Guard:** `firm_owner`, `firm_admin`, `firm_lawyer`
- **Dependencias:** `useAuth`, `useFirmOnboarding()`
- **Funciones:** Dashboard operativo de la firma
- **Endpoints:**
  - `GET /firms/:firmId/lawyers`
  - `GET /firms/:firmId/cases`
  - `GET /firms/:firmId/clients`

### Conclusión
**SON SISTEMAS PARALELOS CON MISMO NOMBRE.**

Requisito: PR-08.1 NO toca ninguno de estos dashboards. PR-08.2 lo hará.

---

## CAMBIOS PROPUESTOS PARA PR-08.1

### CAMBIO 1: Integración de Inteligencia Ejecutiva

**Actual:**
- `/admin` → `Punto Cero System OS` (ejecutivo)
- `/admin/executive-intelligence` → `Inteligencia Ejecutiva` (inteligencia)

**Propuesto:**
- `/admin` → `Punto Cero System OS` (consolidado: operativo + inteligencia)
- `/admin/executive-intelligence` → **Mantener como ruta alias o tab interno**

**Implementación:**
1. En `moduleRegistry.js`: eliminar entrada `exec-intel` del registro (no aparecerá en sidebar)
2. En `AdminModule.jsx`: mantener la ruta `/admin/executive-intelligence` pero apuntando a un redirect o tab dentro de `ExecutiveDashboard`
3. Usuarios con bookmark a `/admin/executive-intelligence` seguirán siendo redirigidos a `/admin` con estado preservado

**Impacto:** Cero en UI, cero en backend, cero en funcionalidad. Solo navegación.

---

### CAMBIO 2: Integración de Autonomous OS + Global Network OS

**Actual:**
- `/admin/autonomous-control` → `Autonomous Legal OS`
- `/admin/global-network` → `Global Network OS`

**Propuesto:**
- `/admin/autonomous-control` → `Autonomous Legal OS` (mantiene todas las funciones de ambos)
- `/admin/global-network` → **Ruta alias / redirección a autonomous-control**

**Implementación:**
1. En `moduleRegistry.js`: cambiar nombre de `autonomous-os` a "Autonomous & Global Legal OS"
2. En `moduleRegistry.js`: eliminar entrada `global-network` del registro
3. En `AdminModule.jsx`: mantener ambas rutas, pero `/admin/global-network` redirige a `/admin/autonomous-control` con parámetro `tab=network`
4. En `AutonomousControl.jsx` (componente): agregar tab interno para Network si no lo tiene

**Impacto:** Una entrada sidebar, dos rutas funcionales, cero cambios en backend.

---

### CAMBIO 3: Integración Centro Suscripción + Actualizar Plan

**Actual:**
- `/admin/subscription-center` → `Centro de Suscripción`
- `/admin/upgrade` → `Actualizar Plan`

**Propuesto:**
- `/admin/subscription-center` → `Centro de Suscripción` (consolidado)
- `/admin/upgrade` → **Ruta alias / tab interno**

**Implementación:**
1. En `moduleRegistry.js`: eliminar entrada `upgrade` del registro
2. En `AdminModule.jsx`: mantener ambas rutas
3. En `SubscriptionCenter.jsx`: agregar tabs internos (Estado, Upgrade, Facturación)
4. Usuarios con bookmark a `/admin/upgrade` seguirán siendo redirigidos a `/admin/subscription-center?tab=upgrade`

**Impacto:** Una entrada sidebar, dos rutas funcionales, componente mejorado con tabs.

---

### CAMBIO 4: Renombramiento

**4.1 Sala de Ventas → Directorio de Abogados**

En `moduleRegistry.js`:
- `key: "sales-room"` → mantener (para no romper código)
- `label: "Sala de Ventas"` → `label: "Directorio de Abogados"`
- `icon: Megaphone` → `icon: BookOpen` (o similar)

**Nota:** El componente `SalesRoomModule.jsx` NO se renombra (evitar refactor). Solo el registro.

**4.2 Socios Comerciales → Red de Agentes**

En `moduleRegistry.js`:
- `key: "partners"` → mantener
- `label: "Socios Comerciales"` → `label: "Red de Agentes"`
- `icon: Handshake` → `icon: Network` (o similar)

**4.3 Mantener Notificaciones en su lugar (NO mover a header)**

En `moduleRegistry.js`:
- `notifications` permanece en el registry
- **Razón:** La infraestructura de campana de notificaciones YA existe en `AdminOSLayout.jsx`
- El módulo de notificaciones es para **gestión** de canales/preferencias
- La campana es para **visualización** de notificaciones nuevas
- Mantener ambas pero clarificar: "Notificaciones" en sidebar = configuración de canales

---

### CAMBIO 5: Firma en el Sidebar

**Actual:**
- `firms` → `/admin/firms` → `Directorio de Firmas` (admin)
- `firm` → `/admin/firm-dashboard` → `Dashboard de Firma` (admin de UNA firma)

**Propuesto:**
- Mantener ambas rutas y entradas
- Aclaración en la documentación: `/admin/firms` es catálogo; `/admin/firm-dashboard` requiere parámetro firmId

**Nota:** PR-08.2 eliminará `/admin/firm-dashboard` del sidebar, pero PR-08.1 NO lo toca.

---

## RUTAS FINALES DESPUÉS DE PR-08.1

### Grupos y módulos en sidebar

#### OPERACIONES (15 → 14 entradas)
1. `Punto Cero System OS` → `/admin`
2. ❌ `Inteligencia Ejecutiva` (eliminado del sidebar)
3. `Financial OS` → `/admin/financial-os`
4. `AI Legal Autopilot` → `/admin/ai-copilot`
5. `Autonomous & Global Legal OS` → `/admin/autonomous-control` (renombrado)
6. ❌ `Global Network OS` (eliminado del sidebar)
7. `Legal Operating System` → `/admin/legal-os`
8. `Directorio de Firmas` → `/admin/firms`
9. `Dashboard de Firma` → `/admin/firm-dashboard`
10. `Sales Command Center` → `/admin/sales-command-center`
11. `Copiloto IA` → `/admin/ai-command-center`
12. `Control Maestro` → `/admin/master`
13. `Portal de Casos` → `/admin/cases-portal`
14. `Directorio de Abogados` → `/admin/sales-room` (renombrado)
15. `Segmentación por Países` → `/admin/countries`
16. `Analytics Empresarial` → `/admin/analytics`

#### NEGOCIO (7 → 6 entradas)
1. `Suscripciones` → `/admin/subscriptions`
2. `Planes` → `/admin/plans`
3. `Centro de Suscripciones` → `/admin/subscription-center` (renombrado)
4. ❌ `Actualizar Plan` (eliminado del sidebar)
5. `Facturación y Contabilidad` → `/admin/billing`
6. `IA Comercial` → `/admin/commercial-ai`
7. `Notificaciones` → `/admin/notifications` (mantener, no mover a header)

#### RED (6 entradas sin cambios)
1. `Red de Agentes` → `/admin/partners` (renombrado de "Socios Comerciales")
2. `Organizaciones` → `/admin/organizations`
3. `Usuarios` → `/admin/users`
4. `Referidos` → `/admin/referrals`
5. `Implementaciones` → `/admin/implementations`
6. `Verticales` → `/admin/verticals`

#### SISTEMA (6 entradas sin cambios)
1. `Roles` → `/admin/roles`
2. `Permisos` → `/admin/permissions`
3. `Inventario SaaS` → `/admin/inventory`
4. `Seguridad` → `/admin/security`
5. `Accesos de Soporte` → `/admin/support-access`
6. `Observability` → `/admin/observability`

**Total sidebar: 35 → 33 entradas (2 fusionadas)**

---

## ARCHIVOS A MODIFICAR

### 1. `frontend/src/core/registry/moduleRegistry.js`

**Cambios:**
- Eliminar entrada `exec-intel` (Inteligencia Ejecutiva)
- Eliminar entrada `global-network` (Global Network OS)
- Eliminar entrada `upgrade` (Actualizar Plan)
- Renombrar `sales-room.label` de "Sala de Ventas" a "Directorio de Abogados"
- Renombrar `sales-room.icon` de `Megaphone` a `BookOpen`
- Renombrar `partners.label` de "Socios Comerciales" a "Red de Agentes"
- Renombrar `autonomous-os.label` de "Autonomous Legal OS" a "Autonomous & Global Legal OS"

**Líneas aproximadas:** ~80 líneas de cambios

### 2. `frontend/src/modules/admin/AdminModule.jsx`

**Cambios:**
- Mantener ruta `/admin/executive-intelligence` pero apuntando a un wrapper/redirect
- Mantener ruta `/admin/global-network` pero apuntando a un wrapper/redirect
- Mantener ruta `/admin/upgrade` pero apuntando a un wrapper/redirect

**Líneas aproximadas:** ~20 líneas de cambios

---

## RUTAS LEGACY QUE SEGUIRÁN FUNCIONANDO

- `/admin/executive-intelligence` → redirige a `/admin` (con parámetro tab=intelligence)
- `/admin/global-network` → redirige a `/admin/autonomous-control` (con parámetro tab=network)
- `/admin/upgrade` → redirige a `/admin/subscription-center` (con parámetro tab=upgrade)

**Nota:** Los usuarios con bookmarks antiguos seguirán funcionando sin romper la experiencia.

---

## RIESGOS IDENTIFICADOS

### Riesgo BAJO: Duplicidad de FirmDashboard
- Dos componentes con mismo nombre pero en módulos distintos
- No se toca en PR-08.1; se abordarán en PR-08.2
- **Mitigación:** Documentar claramente en código

### Riesgo BAJO: Duplicidad de lógica executive
- `ExecutiveDashboard` vs `ExecutiveIntelligenceCenter` tienen lógicas parecidas
- **Mitigación:** Crear un hook común futura si se decide unificar completamente

### Riesgo MEDIO: Mismatch de permisos en registry
- `visibleToRoles` en moduleRegistry a veces dice `lawyer` pero ProtectedRoute no lo permite
- **Mitigación:** Post PR-08.1, auditar y alinear permisos en siguiente revisión

### Riesgo BAJO: Navegación por redirección interna
- Si no se implementan bien los redirects internos, usuarios pueden quedarse atrapados en bucles
- **Mitigación:** Usar React Router's `<Navigate>` correctamente; testear cada uno

---

## ESTRATEGIA DE ROLLBACK

Si algo sale mal:

1. **Revertir `moduleRegistry.js`**
   - Restaurar entradas eliminadas
   - Restaurar labels originales

2. **Revertir `AdminModule.jsx`**
   - Restaurar rutas a componentes originales
   - Eliminar redirects internos

3. **Build y test**
   - `npm run build`
   - Verifyar que sidebar vuelve a mostrar todas las entradas

**Tiempo estimado:** 5 minutos

---

## PLAN DE EJECUCIÓN PROPUESTO

### Fase 1: Preparación (30 min)
- [ ] Crear rama `pr-08.1-navigation-reorg`
- [ ] Hacer backup mental de moduleRegistry.js
- [ ] Verificar que build actual funciona

### Fase 2: Cambios en moduleRegistry.js (15 min)
- [ ] Eliminar `exec-intel`
- [ ] Eliminar `global-network`
- [ ] Eliminar `upgrade`
- [ ] Renombrar labels de `sales-room`, `partners`, `autonomous-os`

### Fase 3: Cambios en AdminModule.jsx (15 min)
- [ ] Crear redirects para `/admin/executive-intelligence`
- [ ] Crear redirects para `/admin/global-network`
- [ ] Crear redirects para `/admin/upgrade`

### Fase 4: Testing (20 min)
- [ ] Build: `npm run build`
- [ ] Verificar sidebar renderiza correctamente
- [ ] Probar cada redirect
- [ ] Probar acceso por roles

### Fase 5: Entrega (10 min)
- [ ] Crear commit con mensaje descriptivo
- [ ] Push a rama (SIN hacer merge a main)
- [ ] Enviar para review

**Tiempo total estimado: 90 minutos**

---

## MÉTRICAS DE ÉXITO

- ✅ Sidebar muestra 33 entradas (antes 35)
- ✅ `executive-intelligence` no aparece en sidebar
- ✅ `global-network` no aparece en sidebar
- ✅ `upgrade` no aparece en sidebar
- ✅ `/admin/executive-intelligence` → redirige a `/admin`
- ✅ `/admin/global-network` → redirige a `/admin/autonomous-control`
- ✅ `/admin/upgrade` → redirige a `/admin/subscription-center`
- ✅ "Directorio de Abogados" aparece en lugar de "Sala de Ventas"
- ✅ "Red de Agentes" aparece en lugar de "Socios Comerciales"
- ✅ "Autonomous & Global Legal OS" aparece en lugar de "Autonomous Legal OS"
- ✅ Build exitoso
- ✅ Cero cambios en backend
- ✅ Cero cambios en Landing Page
- ✅ Cero cambios en Lawyer OS
- ✅ Cero cambios en AuthContext / apiClient / Hooks

---

## NOTAS IMPORTANTES

### Sobre Dashboard de Firmas
- Existe en dos lugares: `/admin/firm-dashboard` y `/firm-os/`
- **PR-08.1 NO toca ninguno**
- PR-08.2 los auditará y decidirá si consolida

### Sobre Notificaciones
- La campana de notificaciones YA existe en header (AdminOSLayout)
- El módulo "Notificaciones" es para **gestión** de canales
- Se mantiene en sidebar porque son cosas distintas

### Sobre Lawyer OS
- Punto Cero System OS (admin) ≠ Lawyer OS (/dashboard)
- Son sistemas completamente separados
- No hay interacción entre ambos en esta PR

---

## CONCLUSIÓN

**Esta PR es únicamente de reorganización de navegación.**

No toca lógica, no toca backend, no toca componentes compartidos, no toca AuthContext.

Solo refactoriza cómo se navega en el admin para que refleje la arquitectura definitiva.

---

## AUTORIZACIÓN PENDIENTE

⏳ **Esperando confirmación explícita del usuario antes de proceder con implementación.**

Preguntas antes de continuar:

1. ¿Está de acuerdo con las consolidaciones propuestas?
2. ¿Desea mantener los redirects internos o prefiere otra estrategia?
3. ¿Autoriza cambios en moduleRegistry.js y AdminModule.jsx únicamente?
4. ¿Desea que PR-08.2 (Dashboard de Firmas) sea la siguiente, o hay otras PRs en el medio?

---

*Fin del plan técnico.*  
*Archivos auditados: 35 × componentes/rutas del admin*  
*Cambios diseñados: 8 (5 eliminaciones de sidebar + 3 renombramientos)*  
*Riesgo general: BAJO*  
*Reversibilidad: ALTA (5 minutos)*
